# 镜像命令



## search

```shell
docker search 镜像名
```

- NAME镜像名
-  STARS点赞数
- OFFICIAL是否 官方认证
-  AUTOMATED是否自动构建

镜像名中`circleci/openjdk`表示的意思为circleci用户自己构建的openjdk镜像

## pull

从远程仓库拉取相关镜像，TAG表示镜像的版本，默认为$Latest$

```shell
docker pull 镜像名[:TAG]
```

## df

查看 docker的存储占用

```shell
docker system df
```

## remove

```
docker rmi 镜像名
```
## tag

给镜像打上新标签：`Repository:TAG`，原标签镜像不会消失，IMAGE ID相同。

```shell
docker tag SOURCE_IMAGE[:TAG] TARGET_IMAGE[:TAG]
```


# 容器命令

## run

根据镜像创建并运行一个容器，IMAGE需要指定版本号，否则默认为$Latest$

```shell
 docker run [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]
```

### OPTIONS

- `-it` 打开交互式命令行`bash`
- --name 命名
- -p 端口
```shell
 docker run -it --name ubuntu ubuntu
```

Linux终端将变为容器Ubuntu：`root@70ee89573f88`

exit  退出终端
ctrl + p + q 退出并继续运行

### COMMAND

`[COMMAND]` 是在容器内部要执行的命令。当您运行 `docker run` 命令时，可以选择性地指定一个 `[COMMAND]`，它表示容器启动后要立即执行的命令。执行完成相应命令后，容器将会停止运行。

```shell
docker run -it ubuntu ls
```

在这个命令中，`ubuntu` 是要运行的容器镜像，`ls` 是要在容器内执行的命令。这将启动一个 Ubuntu 容器，并立即在容器内执行 `ls` 命令，以列出容器内的文件和目录。
让我更详细地解释这一过程：

1. 当您运行 `docker run ubuntu` 时，Docker 会启动一个新的容器，使用 "ubuntu" 镜像作为基础。容器创建后，它会执行镜像中默认的 CMD 命令。
2. Ubuntu 镜像的默认 CMD 命令通常是一个交互式 shell，如 `/bin/bash` 或 `bash`。这个 shell 会启动并等待用户输入命令。
3. 当您不提供任何额外的命令来覆盖默认 CMD 命令时，交互式 shell 启动并等待输入。但由于它没有附加到终端，所以在启动后就没有输入，因此 shell 立即认为没有其他命令要执行，于是退出。
4. 由于默认 CMD 命令已经退出，容器也会立即退出，进入停止状态。

`-it` 是 Docker 命令行选项，通常一起使用，用于在容器中创建一个交互式的终端（TTY）会话。下面解释这两个选项的含义：

1. `-i`（或 `--interactive`，交互）：这个选项表示要保持标准输入（STDIN）开启，允许用户与容器的终端进行交互。如果不使用 `-i` 选项，容器的 STDIN 将被关闭，您无法与容器进行交互。
2. `-t`（或 `--tty`）：这个选项表示为容器分配一个伪终端（TTY）。伪终端是一种模拟的终端设备，使得容器内的命令行界面能够正常工作，包括支持颜色和终端交互性等。如果不使用 `-t` 选项，可能会导致容器内的终端无法正常工作。

当您使用 `-it` 选项时，Docker 会为容器创建一个交互式的终端会话，允许您像在本地计算机上一样与容器进行交互。这对于在容器内执行交互式命令非常有用，例如在容器内运行一个 shell、调试应用程序或执行其他交互式任务。

Bash 是一种 Unix shell

## logs

查看容器的日志

```shell
docker logs 容器
```

```shell
docker top 容器
```
## exec
启动了一个新的终端shell，容器需要正在运行，exit不会停止进程
```shell
docker exec -it 容器 bash
```

```shell
docker exec -it redis bash
redis-cli -p 6379
```
## attach
重新进入容器，容器需要正在运行，exit命令会停止进程

```
docker attach 容器
```

## ps

查看当前正在运行的容器，使用选项`-a`可查看所有容器运行情况

```shell
docker ps
# 设置了Linux快捷键
dps
```

## cp

容器与主机之间的文件交互，第一个路径为src源，第二个路径为dest源

```sh
#容器->主机
docker cp 容器:容器path 主机path
#主机->容器
docker cp  主机path 容器:容器path
```

## export/import

将容器导出为镜像

```
docker export 容器 > 主机path
```

习惯导出成一个`.tar`文件

将文件导入为镜像

```
docker import imageu.tar my/ubuntu:2.5
```

## commit

提交容器副本使之成为一个新的镜像。镜像可以在docker images中查看

```shell
docker commit -m="描述信息" -a="作者" 容器 IMAGE[:TAG]
```

```shell
docker commit -m="add hello" -a="zurichscud" 7e3a9aab3fc6 ubuntu_hello:2.0
```



## remove

删除一个镜像文件要求没有该镜像创建的容器存在，否则将无法删除
